imobilizado imobilizado.
A gente sabe muito bem assim, que são os bens utilizados na operação da empresa,
podendo ser veículos imóveis.
Aí imóveis a gente tem terreno, edificação, os veículos,
a gente tem veículo de carga,
a gente tem veículo de produção e a gente pode ter maquinários,
a gente pode ter móveis, eh benfeitorias efetuadas,
imóveis de terceiros A gente tem uma
infinidade de imobilizações ali que a gente pode
é considerado trazer pra dentro da operação. Certo?
Bom eh quando a gente fala de imobilizado na parte contábil.
O que que a gente precisa para o nosso trabalho de análise e conciliação?
Controle individualizado do patrimônio?
O que que é esse controle individualizado do patrimônio?
Em regra, é um relatório do patrimônio que vai ter todos os bens.
Vai ter o número da plaqueta, o número do bem.
Tudo mais.
Entretanto,
a gente tem algumas empresas que o controle do patrimônio
é uma planilha EFE efetuada por uma área específica.
Detalhe controle de patrimônio. Não é contabilidade, tem gente que confunde.
Pode ter uma pessoa dentro da contabilidade
fo- focada para alinhamento das informações contábeis,
fiscais de nota fiscal de tudo.
Mas tem que ter uma área específico de controle do patrimônio,
que não é a contabilidade que controla, quem aluga, quem vende, que se transfere.
Se não transfere, não tem uma área específica.
A contabilidade fica com uma parte dos números dessa operação.
Então, muito cuidado, hein? Gente
notas fiscais de aquisição e baixa memória de cálculo das depreciações.
Então é isso que a gente precisa pra seguir com o nosso trabalho.
Que tipo de verificação que a gente vai fazer?
A gente confirma o saldo contábil do relatório do patrimônio,
a gente testa as aquisições e as baixas.
A gente verifica se houve crédito de I, C, M, s,
PIS e COFINS porque reduz o valor do bem e
já está e é pra estar segregado na contabilidade,
testa a taxa de de depreciação utilizada como se for divergido I n um,
meia dois e o i n um meia dois é I I padrão, mas é a depreciação fiscal,
então não é obrigatório e não deve se seguir a instrução normativa da
Receita Federal para o cálculo para o cálculo do quê pessoal das depreciações.
Cada empresa tem a sua depreciação, tem o seu critério,
uma coisa que eu sempre falo por exemplo,
eu tenho uma transportadora,
a transportadora a, o dono dela ou ela entende que o veículo
dentro da transportadora, ele tem uma vida útil
de dez anos?
Quer dizer o quê? Que a frota dele só vai ser trocada quando ela completar dez anos?
Entretanto, a transportadora
B
entende que a vida útil
é de cinco anos,
ou seja,
a cada cinco anos, eu que a frota completou cinco anos, eu tenho que trocar,
quer dizer o quê?
Que aqui eu tenho uma taxa de depreciação de dez por cento
e aqui eu tenho uma taxa de depreciação de vinte por cento,
qual tá certo, qual tá errado?
Os dois estão certos.
É o critério que cada um adotou é o critério que cada um escolheu.
Então não, a gente não tem que pensar no certo ou no errado.
Ah, Thiago, Mar, leis fiscal, diz isso beleza?
Já falei pra vocês pessoal, vai lá,
tira esse efeito aqui que a gente tá fazendo
aqui na contabilidade e faz conforme a norma fiscal,
lá na s F, pensando de lucro.
Real, né,
Aí quando vender ganho de capital, vai pegar a data de adquiriu,
menos a depreciação acumulada conforme o critério fiscal,
O valor residual daquele bem, confronta com o valor que tá vendendo foi maior.
Quem ganho de capital foi menor. Acabou
então isso que a gente precisa observar, tá, Então,
quando a gente fala de depreciação, esquece pessoal,
esquece o critério tributário.
Como a fórmula correta
tem que entender o que cada um faz, adotou o critério trouxe pra cá.
Nós vamos lá na contabilidade fazer o quê?
Vamos testar ver se isso aqui tá dando certo o critério que foi utilizado.
A gente refaz o cálculo, o óleo falou não,
Isso é depreciação faz sentido porque se
eu estiver falando de uma depreciação de máquinas
nma industria
a depreciação,
uma máquina
em uma indústria,
ela é alocada dentro do que no meu custo
que vai formar o meu C p v
um cálculo incorreto de depreciação.
Eu vou estar distorcendo o meu custo de produto vendido.
Se eu tiver fazendo uma depreciação errada de um item,
por exemplo, o veículo da frota pra entrega dos produtos,
eu vou tá gerando uma despesa incorreta
nesse ca-.
Nos dois casos eu posso estar aumentando ou reduzindo,
indo indiv indevidamente o meu ativo imobilizado